### Lazy Evaluation
1. Was beschreibt in der funktionalen Programmierung Lazy-Evaluation? Geben Sie ein Scala-Beispiel einer lazy-Funktion an, welches Parameter als call-by-name übergibt.
2. Was ist bezogen auf dieses Beispiel der Vorteil gegenüber call-by-value oder call-by-reference?
--- 
### Aufgabe 1
- Lazy-Evaluation: 
  - Ausdrücke: Ein Ausdruck wird soweit ausgewertet bis das Ergebnis eindeutig feststeht.
    - OR: `true || <anything_else>` -> anything else muss nicht ausgewertet werden, da das Ergebnis definitiv `true` ist
    - AND: `false: && <anything_else>` -> anything else muss nicht ausgewertet werden, da das Ergebnis definitiv `false` ist
  - Variablen und Funktionsparameter: Der Wert wird erst berechnet, wenn er tatsächlich benötigt wird, nicht direkt bei der Definition der Variablen bzw. beim Funktionsaufruf
- Call-by-name: Call-by-name unterscheidet sich zu call-by-reference und call-by-value zunächst darin, dass die übergebenen
Argumente nicht vor dem Funktionsaufruf ausgewertet während, sondern erst wenn diese in den Operationen der Funktion
verwendet werden. Das bedeutet ein Argument wird überhaupt nicht ausgewertet, wenn es von der Funktion nicht verwendet wird und
mehrfach, wenn es in der Funktion mehrfach verwendet wird.
- Call-by-need: Call-by-need unterscheidet sich zu call-by-name darin, dass der Wert eines Arguments gespeichert wird, wenn es
das erste Mal ausgewertet wurde, damit es bei weiteren Verwendungen in der Funktion nicht mehrfach ausgewertet werden muss. 
Das Verhalten ist aber dahingehend identisch, dass der Wert nie ausgewertet wird, wenn die Funktion das Argument nicht verwendet.
- Scala-Beispiel:
  ```
  object CallByName {
    var i  = 0;
    def return_1_with_callback(): Int = {
      println("Callback called")
      var t = i
      i += 1
      return t
      }

    def call_by_value(x: Int) = {
        println("call_by_value: " +  x)
        println("call_by_value: " +  x)
    }

    def call_by_name_1(x: => Int) = { 
      println("call_by_name_1: " +  x)
      println("call_by_name_1: " + x)
    }

    def call_by_name_2(x: => Int) = { 
    }

    def main(args: Array[String]): Unit =  {
      call_by_value(return_1_with_callback)
      call_by_name_1(return_1_with_callback)
      call_by_name_2(return_1_with_callback)  
    }
  }
  ```
### Aufgabe 2
Da die Funktion call_by_name das Argument x nicht verwendet, wird es auch nie ausgewertet.