1. Was unterscheidet die beiden Speichersegemente Heap und Stack voneinander?
- Auf dem Stack werden alle Variablen gespeichert, die nicht explizit auf dem Stack allokiert werden. Am Ende eines Scopes werden diese wieder vom Stack genommen, so dass sich der Entwickler nicht um die Speicherverwaltung dieser kümmern muss. Allerdings ist der Stackspeicher deutlich kleiner als der des Heaps, weswegen er vor allem für große Datentypen ungeeignet ist.
- Auf dem Heap werden alle Variablen gespeichert, die explizit durch den Befehl `malloc()` auf diesem allokiert werden. Diese Variablen werden nicht automatisch am Scopeende wieder entfernt, sondern bleiben solange auf dem Heap liegen bis der Speicher durch den Befehl `free()` wieder freigegeben wird. Der Heap ist also besonderes geeignet für große Datentypen, die zu viel Speicherplatz benötigen, um sie auf dem Stack abzulegen und für solche Werte, die auch nach Rückkehr aus einer Funktion weiter bestehen sollen.
--- 
2. Mit welchem/n Befehl(en) in C werden Daten auf dem Heap gespeichert?
- `malloc()`: Allocates a block of memory of the specified size unintialized
- `calloc()`: Allocates a block of memory of the specified size and initializes every element with 0
- `realloc()`: Reallocates an already allocated memory block to another memory segment
--- 
3. Warum sollte man den Befehl free nicht auf Stack verwalteten Speicher aufrufen?  
Der Stackspeicher wird automatisch verwaltet. Ruft man free auf diesem Speicherbereich auf, um diesen freizugeben, wird das Programm selbst diesen am Scopenende ein zweites Mal freigeben. Was dann passiert ist undefined behaviour, hoffentlich fliegt nur ein segmentation fault. Außerdem kann man kritische Daten entfernen, die den Programmablauf massiv verändern, zum Beispiel wenn man den aktuellen Stackpointer freigegeben hat.