1. Was bedeutet Fragmentierung des Speichers und welche Probleme verursacht es?
- Fragmentierung entsteht wenn die Speicherverwaltung des Betriebssytems zu alloziernde Blöcke nicht sequentiell im Speicher ablegt und dadurch ungenutzte Zwischensegmente entstehen. Das kann dazu führen, dass eine Speicheranforderung fehlschlägt, obwohl diese ungenutzten Zwischensegmente in Summe genug Speicherplatz bieten, weil kein Einzelsegment mit ausreichender Größe mehr existiert.
2. Eine Lösungsstrategie der Fragmentierung ist die Compaction. Was ist Compaction und welche Probleme können dabei auftreten? Was ist eine geeignete Lösung für diese Probleme?
- Compaction ist das Verfahren die fragmentierten Speicherblöcke zu verschieben bzw. zu reallokieren, sodass diese anschließend wieder sequentiell den Speicher belegen und alle unbelegten Zwischensegmente zu einem großen Block am Ende des Speichers zusammengelegt werden. Somit können wieder größere Daten abgelegt werden, für die vorher kein ausreichend großes Speichersegment mehr vorhanden war.
- Durch das Verschieben der Daten können von Programmen gehaltene Speicherreferenzen ungültig werden und dadurch zu Fehlverhalten dieser Programme führen. Dieses Problem kann durch Handle-Tabellen gelößt werden. Dabei zeigen alle Referenzen in den Speicher nicht direkt in den Speicher, sondern nur auf einen Eintrag in der Handle-Tabelle, der letztlich erst die eigentliche Referenz auf den Speicher hält. Beim reallokieren können dann einfach die Einträge in der Handle-Tabelle angepasst werden und die Referenzen der Anwendungsprogramme bleiben weiterhin gültig.
