Angenommen Sie legen in einer Methode drei Instanzen von verschiedenen Typen an. Zwei Instanzen sind vom Typ A, die beim Initialisieren zwei jeweils voneinander unabhängige Instanzen eines Types B erzeugen. Die dritte Instanz ist vom Typ C, die eine Instanz des Typs D erzeugt. Die Instanz des Typs D verweist wiederum auf eine Instanz des Typs E, welche selbst auf die ursprüngliche Instanz vom Typ D verweist.

1. Zeichnen Sie den Erreichbarkeitsgraph der einzelnen Instanzen dieses Codes! Kennzeichnen Sie die Instanzen, die in der Root-Menge sind.
```
digraph G {
    node[shape=rectangle]

  subgraph cluster_1 {
    label=root;
    color=green;
    A1;
    A2;
    C;
  }
  A1 -> B1;
  A1 -> B2;
  A2 -> B3;
  A2 -> B4;
  C -> D;
  D -> E;
  E -> D;
}
```
---  

2. Beim Beenden der Methode werden die Referenzen der drei Instanzen gelöscht. Welche Probleme hätte der Garbage Collector Reference Counting bei diesem Code?
Ein Garbage Collector, der Reference Counting nutzt, um zu entscheiden welche Objekte nicht mehr genutzt werden, zählt die Anzahl der Referenzen auf diese Objekte. Gibt es keine Referenzen mehr auf ein Objekt wird es entfernt. Dieser Ansatz funktioniert allerdings nicht, wenn Zyklen in den Referenzen bestehen, weil so eine Gruppe von Objekten existieren kann, die eigentlich tot ist, aber durch die gegenseitigen Referenzen weiterlebt. Im Beispiel ist das für D und E der Fall. Nachdem Ende der Methode wird A gelöscht und damit auch C, weil A die einzige Referenz auf C hielt, aber D und E leben weiter, obwohl sie sich nur gegenseitig referenzieren.
---
3. Erläutern Sie, wie ein anderer Garbage Collector dieses Problem beheben würde.
Der Mark&Sweep- oder Copying-GC führt eine Tiefensuche ausgehend von allen Objekten der Rootmenge aus und entfernt alle Objekte, die von dieser Rootmenge aus nicht erreichbar sind. Im Beispiel würden so auch D und E entfernt werden, da A das einzige Objekt der Rootmenge war, welches entfernt wurde. Somit ist die Rootmenge leer und alle Objekte werden entfernt, da keines mehr erreichbar ist.