## Garbage Collection
Die nachfolgende Klasse Message erzeugt Nachrichten, von denen eine auf der Konsole ausgegeben wird.
Beim Analysieren der Speicherverwendung des Programms stellten die Entwickler aber folgendes Bild fest:  
siehe a033-heap.png  
Welche Probleme im Code verursachen dieses Verhalten und wie würden Sie dies lösen?

Hinweis: Die immer kleiner werdende Zick-Zack-Bewegung des verwendeten Heap-Speichers zeigt, dass die Garbage-Collection aktiv ist, jedoch nicht den Speicher komplett bereinigen kann.  
```
import java.util.ArrayList;
import java.util.List;

public class Message {
    private static List<Message> messageCache = new ArrayList<>();
    private static int count = 0;
    private String msg;

    public Message(String txt) {
        count++;
        this.msg = String.format("Msg (#%d) %s",count,txt);
    }

    public void putInCache() {
        messageCache.add(this);
    }

    public void writeMessage() {
        System.out.println(this.msg);
    }

    public static Message getMessage(int index) throws Exception {
        if (index < 0 || index > messageCache.size()) {
            throw new Exception("Message is not in cache any more. Please load it from disk!");
        }

        return messageCache.get(index);
    }

    public static void main(String... args) {
        for (int i = 0; i < 10_000_000; i++){
            // message received here
            Message msg = new Message("test");
            msg.putInCache();
        }

        try {
            Message.getMessage(42).writeMessage();
        } catch (Exception e) {
            System.out.println(e.toString());
        }
    }
}
```
---   
- Problem:  
Das Vergrößern der Heapgröße passiert immer, wenn das der Arraylist zugrunde liegende Array vergrößert werden muss, da ein weiteres Element eingefügt werden soll, aber für dieses kein Platz mehr ist. Die grow() Methode der Arraylist ist dabei so implementiert, dass das zugrundeliege Array mit einer Größe von 10 initalisiert wird und wenn die Größte nicht mehr ausreicht, um Elemente einzufügen um 50% vergrößert wird. Da in diesem Beispiel 10.000.000 Instanzen der Klasse Message hinzugefügt werden, muss das Array 35x vergrößert werden und dabei wahrscheinlich auch mehrmals reallakoiert werden. Wurde das Array reallokiert kann der alte Speicherbereich freigegeben werden, dazu wird der Garbage Collector der JVM aktiv. Warum dieser im Beispiel den alten Speicherbereich nicht vollständig freigibt ist unklar, technisch gibt es dazu keinen Grund und der GC der aktuellen JVM tut das auch. Scheint ein schlechter GC gewesen zu sein..
- Lösung:
Entweder wird für die Arraylist im Konstruktor als Argument gleich 10.000.000 übergeben, dann wird auch das zugrunde liegende Array mit dieser Größe initialisiert oder vor dem Hinzufügen der ganzen Message-Instanzen in der for-Schleife wird die Methode ensureCapacity() aufgerufen, um die Kapazität des zugrundeliegenden Arrays zu erhöhen.
