### Generiere und Teste vs. CLP
1. Beschreiben Sie kurz die beiden Strategien zum Entwicklen von Prolog-Programmen Generiere und Teste und Constraint Logic Programming (CLP).
    - Generiere und Teste: Man generiert einen potentiellen Lösungskandidaten und überprüft anschließend, ob dieser tatsächlich eine gültige Lösung ist.
    - Constraint Logic Programming (CLP): Man definiert zunächst alle Constraints, die die Lösung erfüllen muss. Anhand dieser kann der Interpreter Objekte dieser Domäne erstellen, die allen diesen Constraints entsprechen. *
2. Was ist der jeweilige Vorteil der einen gegenüber der anderen Strategie?
    - Generiere und Teste: Je nach Domäne und Zielwerten sehr aufwändig alle Constraints korrekt zu definieren, sodass alle generierten Lösungen tatsächlich korrekt sind.
    - Constraint Logic Programming: Jede generierte Lösung entspricht allen Constraints -> Kein Aufwand viele Lösungskandidaten zu generieren, die später die Testbedingungen nicht bestehen. Je nach Domäne können das sehr aufwendig sein, durch zufälliges Generieren einen Lösungskandidaten zu finden, der alle Testbedingungen erfüllt. Z.B. Gleitkommazahlen.
3. Sie sollen ein Prolog-Programm schreiben, dass aus einer bestehenden Datensammlung automatisch Kreuzworträtsel lösen kann. Welche der beiden oben genannten Strategien würden Sie anwenden und warum?  
    - Generiere und Teste
    - Für jedes noch freie Feld gibt es maximal 9 Lösungskandidaten und es gibt nur 2-3 Bedingungen zu prüfen. Das ist effizient berechenbar.
    - Primitives Vorgehen, nicht viel Denken für nötig.
---  



*
https://www.cs.bham.ac.uk/~pjh/modules/2011/02630/summaries/lecture10.pdf (Page 2)